# ЯндексПрактикум Аналитик Данных
[1.1Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/1.1%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2.ipynb)

Задачи проекта:На основе статистики
о платёжеспособности
клиентов исследовать
влияет ли семейное
положение и
количество детей
клиента на факт
возврата кредита в
срок

Навыки и инструменты:Pandas PyMystem3 Python
лемматизация
предобработка данных

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и
категоризированны данные.

[2.1 Продажа квартир в Санкт-Петербурге - анализ рынка недвижимости](https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/2.1%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%20%D0%B2%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%82-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%D0%B5%20%E2%80%94%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8.ipynb)


Задачи проекта:Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

Навыки и инструменты:Python
Pandas
Matplotlib
исследовательский анализ данных
визуализация данных
предобработка данных

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

[Определение перспективного тарифа для телеком компании](https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/3.1%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D1%8B%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8.ipynb)


Задачи проекта:На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

Навыки и инструменты:Python
Pandas
Matplotlib
NumPy
SciPy
описательная статистика
проверка статистических гипотез

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.


[4. Изучение закономерностей, определяющих успешность игр](https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/4.1%20%D0%98%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%2C%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B8%D1%85%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D0%B3%D1%80.ipynb)

Задачи проекта:Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

Навыки и инструменты:Python
Pandas
NumPy
Matplotlib
предобработка данных
исследовательский анализ данных
описательная статистика
проверка статистических гипотез

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовала критерий Стьюдента для независимых выборок. 

[5.1 Исследование данных авиакомпании - проверить гипотезу о повышении спроса во время фестивалей](https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/5.1%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%E2%80%94%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%B3%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B7%D1%83%20%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0%20%D0%B2%D0%BE%20%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D1%8F%20%D1%84%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%B9.ipynb)

Задачи проекта:Произвести выгрузки и подготовку данных авиакомпаний с помощью SQL, проверить гипотезу о различии среднего спроса на билеты во время различных событий

Навыки и инструменты:
SQL
Python
Pandas
Matplotlib
SciPy
проверка статистических гипотез

Проведена выгрузка и подготовка предоставленных данных авиакомпании средствами SQL. Проверена гипотеза о различии среднего спроса на билеты во время проведения
различных фестивалей и в обычное время .

[6.1Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише](https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/6.1%20%D0%9E%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%20%D0%B2%20%D0%AF%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81.%D0%90%D1%84%D0%B8%D1%88%D0%B5.ipynb)

Задачи проекта:На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается

Навыки и инструменты:Python
Pandas
Matplotlib
когортный анализ
юнит-экономика
продуктовые метрики

Проведен анализ данных от Яндекс.Афиши целью оптимизации маркетинговых затрат.
Рассчитаны метрики LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU, ROMI

[7.7Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста](https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/7.1%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%20%D0%B3%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%83%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%B2%D1%8B%D1%80%D1%83%D1%87%D0%BA%D0%B8%20%D0%B2%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B5%20.ipynb)

Задачи проекта:Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

Навыки и инструменты:Python
Pandas
Matplotlib
SciPy
A/B-тестирование
проверка статистических гипотез

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провела анализ результатов A/B-теста, построила графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитала статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста. 

[8.1Исследования рынка общепита в Москве для принятия решений об открытии нового заведения](https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/8.1%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B5%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%B8%D1%8F%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%D0%B1%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B8%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.ipynb)

Задачи проекта:Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов

Навыки и инструменты:Python
Pandas
Seaborn
Plotly
визуализация данных

Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовала библиотеки seaborn и plotly.


[9.1. Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении]( https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/9.1%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8.ipynb)


Задачи проекта:На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 

Навыки и инструменты:A/B-тестирование
Python
Pandas
Matplotlib
Seaborn
событийная аналитика
продуктовые метрики
Plotly
проверка статистических гипотез
визуализация данных


В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построила воронку продаж, исследовала путь пользователей до покупки. Проанализировала результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнила 2 контрольных группы между собой, убедилсь в правильном разделении трафика, а затем сравнила с тестовой группой Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

[10.1 Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора](https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/10.1%20%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D1%88%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B4%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%BC%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D1%8F%D0%BC%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9.ipynb)

Задачи проекта:Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей

Навыки и инструменты: Python
SQLAlchemy
PostgreSQL
dash
Tableau
продуктовые метрики
построение дашбордов

Работу над этим проектом я провела на удаленной машине в сервисе Yandex.Cloud. Мной был установлен PostgreSQL, развернута база данных. Затем я написала скрипт пайплайна, который позволил собирать данные за определенный временной период, и настроил его автономную работу через crontab. Для визуализации собранных данных я написала скрипт дашборда с несколькими фильтрами и также запустил его на удаленной машине. По результатам была подготовлена презентация с полученными графиками.

[11.1 Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров](https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/11.1%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BE%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%84%D0%B8%D1%82%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D1%86%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%20(1).ipynb)

Задачи проекта:На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей

Навыки и инструменты:Python
Pandas
Scikit-learn
Matplotlib
Seaborn
машинное обучение
классификация
кластеризация

В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность
оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные
портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их
основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие
на отток.

*Выпускной проект разбит на 3 части

[Выпускной проект Часть 1 Сегментация пользователей по потреблению](https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%201%20%D0%A1%D0%B5%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F.ipynb)

[Выпускной Проект Часть 2  А/В - Тестирование](https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%20%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%202%20.ipynb)

[Выпускной Проект Часть 3 SQL](https://github.com/margo1516/project_Yandex/blob/main/%D0%92%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%A7%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%8C%203%20SQL.ipynb)
